لما نكون أنا وأمي بنفس المشوار
يسألونها من هي
تقول لهم: هاي بنتي واشي
يقولوا لها:
تم رفضي للمرة الـ 60
أنا بحكي لكم عن قصتي زمان
بداية حياتي مع المدرسة
كان فيها شوية صعوبات
من ناحية المقعد الدراسي
تقبل المعلمين لإلي
إنه كيف راح يشتغلوا معاي
بالنسبة لإلهم أنا طفلة
عقلياً يعني بنت صف أول
بس شكلياً كنت طفلة
30 سم
يعني هالقد هيك
بس طبعاً أكيد قدرت أجتاز هاي المرحلة
بمساعدة أهلي والكادر التدريسي
كنت أنا دايماً ظلها لأختي
دايماً إنه يعني كل إشي بدي إياه من أختي
وأختي كان عليها امتحان
فمعلمة الإنكليزي نفرت فيّ
إنّه على أساس إنه أنا أرجع
ظليت برّا وأنا أقتل بحالي
إنه ليش هذا الموقف صار معي
بس بعد فترة
اكتشفت إنه هذا الإشي لمصلحتي
إذا أختي اليوم خلصت مدرسة
أنا لازم أكمل من دونها
إنه عن جد أنا لازم أكوّن حالي
صح كان إشي حسيته سلبي لإلي
بس بنى فيّ إشي كبير
رحت على مقابلة وظيفة
وكان فيه كمان بنات
بس أنا بعرف إنه يعني إنه الامتحانات
اللي جابوها هم
كانت أقل مني بدرجتين
بس اختاروا منهم
فبتفاجأ أني رحت سألت المدير
إنه: ليش اخترت منهم
رغم أنه أنا يعني كان كل شي ممتاز؟
بقول لي أنتِ غير لائق
لا مظهرياً ولا جسدياً ولا شكلياً
إحنا بدنا منظر للمؤسسة
حالياً منسقة في نادي جنين الرياضي
وأيضاً منسقة في جمعية نجوم الأمل
لما رحت لنادي جنين الرياضي
حكيت للأستاذ هيك هيك
الأستاذ عمل تصرف كتير حلو
إنه زاح الكرسي
حكى لي: منى أنتِ في بيتك
من الصبح فيك تداومي
وإذا بدك من هسّا
والحلو في الموضوع
إنه هو مسك بإيدي
أخذني على الغرفة الثانية للموظفين
وعرفهم عليّ
وحكى لهم إنه منى راح تكون من اليوم معنا
في كادر التوظيف
أي إشي بتشتغلوه اشتغلوه أنتم وإياها
وقتها إنه عن جد حسيت حالي إنه نجحت
أخذت إشي من الحياة أخذت مصدر ثقة
إنه فيه حد عن جد شوي اطلع علي
مصدر قوتي إللي هو
كتاب ربنا
حتى بضعفي بقوتي أنا كنت دائماً ألجأ له
لأنه مستحيل أي حد يتقبلك
زي ما أنت
إلا اللي هو خلقك هيك
في كل مرحلة في حياتي
كان يكون أكتر من شخص
كانوا يجوا يفوتوا على حياتي زي الملائكة
بس أنا كان عندي قاعدة إنه
أنا مش لازم أركن عليهم بكل قواي
عَ أساس إنه أنا ما أنكسرش أو ما أنهزمش
إذا ما بقيتهمش في حياتي
إنه كل حدا له حياته، له مساره
لازم يكمل معيشته من دون غيره
مشروعي الخاص بالنسبة إلي هو
حياتي
مش ضروري إنه يجيب المردود المالي العالي
بس أنا بشوف حياتي فيه
إنه هوايتي
إنه الأشياء بتكون من جماد
تتحول لإشي متحرك
(علبة) عصير، علبة عادية
خلينا نحكي من إكسسوار تالف
نحوله لإشي قابل للاستعمال
منظر جمالي
اسم مشروعي
"كمشة حُب" لتوزيع الأفراح والمناسبات
لأنه هو عن جد كمشة حُب
منتجاتي بتروح للأعراس للمناسبات
سواء الحج، العمرة
النجاح، حفلات أعياد الميلاد
حلمي أصير مُنى مصممة عالمية
إنه أكون مصممة أزياء
أخدم الأشخاص ذوات الإعاقة
اللي هم قصار القامة
مسمى الإعاقة
ما وقع علينا لأنه إحنا طلبنا هذا الإشي
هو رسالة حُب من رب العالمين